- Partiziona root e /home, per tenere il sistema separato dai tuoi dati. Logical Volume Resizer per partizionare facilmente root e home, crea
anche una partizione /boot, ma questa deve essere una partizione vera, da 1 GB
Per contollare le partizioni di lvr, usa i comandi:
    sudo vgdisplay
    sudo lvdisplay
    lsblk
Per assicurarti che /boot sia montato correttamente:
    df -h

- fai sudo apt update per aggiornare la package list
- ricordati che puoi utilizzare vs code con la tastiera soltanto
- zram per avere lo swap per la memoria invece che usare le partizioni
- fai il setup del firewall
- installa strumenti per terminale utili come: btop neofetch glances bat tmux fzf ripgrep gdu exa
- se usi neovim, installa i plugin treesitter, telescope, LSP, and lazy.nvim
- per il workload della gpu: nvidia-smi
- attiva gli upgrade di sicurezza automaticamente
- rimuovi la capacità di altri computer di connettersi via ssh, e se proprio devi attiva il 2fa
- sudo apt autoremove --purge rimuove tutte le librerie e i file di configurazione del software rimosso dal sistema.
- neovim come text editor simile a notepad su windows
- installa driver gpu
- per imparare neovim: :help vimtutor
- impara come splittare orizzontalmente o verticalmente una finestra in neovim, e aggiustare la larghezza e altezza dello split, e come chiudere
lo split
- imposta gpu in base a se sei collegato alla rete o se sei a batteria:
scarica driver nvidia
se non lo hai già scaricato per scaricare i driver, scarica nvidia-prime
- usa il software redshift a 4200K per avere il 60% di filtro luce blu, in alternativa prova lo spyder per calibrare il colore
crea un file bash con:
    #!/bin/bash

    # Check if AC power is connected
    if grep -q "1" /sys/class/power_supply/AC/online; then
        TARGET_GPU="nvidia"
    else
        TARGET_GPU="intel"
    fi

    # Get the current GPU mode
    CURRENT_GPU=$(prime-select query)

    # Switch only if necessary
    if [[ "$CURRENT_GPU" != "$TARGET_GPU" ]]; then
        # Switching GPU to $TARGET_GPU...
        sudo prime-select $TARGET_GPU
    else
        # GPU is already set to $CURRENT_GPU. No changes needed.
    fi
vai su:
    sudo nano /etc/systemd/system/gpu-switch.service
copia sostituendo dove appropriato:
    [Unit]
    Description=Auto GPU Switching Based on AC Power
    After=multi-user.target

    [Service]
    Type=oneshot
    ExecStart=/path/to/your/script.sh
    RemainAfterExit=yes

    [Install]
    WantedBy=multi-user.target
dai il permesso di eseguire al tuo script, sostituendo il path con quello giusto
    sudo chmod +x /path/to/your/script.sh
ricarica systemd e avvia il servizio:
    sudo systemctl daemon-reload
    sudo systemctl enable gpu-switch.service
fai il reboot e controlla che lo script stia girando bene:
    prime-select query